It has to do with our ultimate aspiration,
Це стосується нашого безумовного прагнення,
and also what separates human beings from animals.
а також того, що відрізняє людей від тварин
[Star Wars & Eternal Story]
[Зоряні Війни та Вічна Історія]
We’re riveted to story, we’re hard-wired for story.
Наша увага прикута до історії, ми запрограмовані на історію
That’s why to this day, what’s been handed down in time,
Тому досі те, що передавалося з часом,
when we say story we mean a narrative
під історією ми маємо на увазі оповідання
about who are people, what is our purpose,
Хто такі люди? Яка наша мета?
what is our prospect or our possibility.
Які у нас перспективи чи можливості?
And different stories speak to that.
Різні історії підтверджують це
That’s why human beings are storytellers.
Тому людина є оповідачем
Animals are not storytellers.
Тварини не є оповідачами
Someone will try and say, “No, but dogs,
Хтось спробує сказати «Ні, адже собаки,
they dream about catching cats,
вони мріють про те, щоб ловити котів,
or cats dream about catching mice.”
чи коти думають про те, щоб ловити мишей»
That’s another thing, dealing with base necessities,
Це зовсім інше, це пов'язано з природними потребами:
eating, sleeping, sex, defense.
їсти, спати, злягатися, захищатися
Human beings, they’re interested in story
Люди, навпаки, зацікавлені у переказах,
that speaks to their heart and their identity potential.
які задовольняють їхні серця та їх особистісний потенціал
What was popular at one point were Star Wars.
Зоряні війни були популярні в один час
Let’s go back to that, it's still …
Повернімося до цього....
everyone knows what Star Wars is.
Усі знають Зоряні Війни
And we saw, or the media observed, an almost
І ми бачили, чи спостереження ЗМІ показали, майже
religious-like following of those who were
релігійно налаштовані шанувальники, віддані цього фільму
And what was it about? The force, and the dark side,
Про що ця історія? Про силу, про темний бік
and the good side, these very basic things
і про світлий бік... Ці основні речі,
that human beings deal with, good nature, bad nature.
з якими стикаються люди, хороше та погане
that these religious stories that you have in the various scriptures,
Ці релігійні історії, які існують у вас
science came along, but still, you have
Наука прогресує, але тим не менш, у вас є
film-makers of the 20th century,
режисери 20 століття,
presenting these basic story models,
які представляють ці основні моделі історій,
that some people will sometimes attribute to the Greeks,
які деякі люди можуть приписати грекам,
saying there’s only five, six, seven stories that you can tell.
стверджуючи, що є лише п'ять, шість, сім історій, які можна розповісти
It’s the same stories being reworked in different ways,
Це ті самі історії, які просто були перероблені різними способами,
and people still find them fascinating,
і люди досі знаходять їх захоплюючими,
because it speaks to their inner aspirations.
оскільки ці історії зачіпають внутрішні прагнення людини